# 作业大纲

软件工程大作业分为 6 次内容：

| 作业内容              | Percentage | Due        |
| --------------------- | ---------- | ---------- |
| 系统解决方案          | 5%         | 2020-03-13 |
| 需求定义及领域模型    | 10%        | 2020-03-27 |
| 用例模型              | 25%        | 2020-04-10 |
| 设计模型-动态结构设计 | 25%        | 2020-05-08 |
| 设计模型-静态结构设计 | 5%         | 2020-05-15 |
| 系统验收              | 30%        | 2020-06-05 |

## 已掌握的情报

### 基本需求

某快捷廉价酒店响应节能绿色环保理念，推行自助计费式中央温控系统，使得入住的客户可以根据要求设定**温度**和**风速**的调节，同时可以**显示所需支付的金额**。客户退房时酒店须出具空调使用的**账单**及**详单**。空调运行期间，空调管理员能够**监控**各房间空调的使用状态，需要的情况下可以生成**格式统计报表**。

### 温度变化模式

- 中风模式下每分钟变化 0.5 度，高风模式每分钟变化率提高 20%，低风模式每分钟变化率减小 20%；
- 房间温度达到目标值以后，客户端自动发送停止送风请求给服务端。此后，当房间温度超过目标温度 1 度时，重新启动；
- 关机状态下，每分钟变化 0.5 度，直到变化到初始温度为止。

### 客户端需求

- 客户端具有温度传感器，能实时检测房间温度，并显示在控制面板上。
- 温度调节按钮连续两次或多次指令发送的时间间隔小于 1 秒时，只发送最后一次的指令参数；大于 1 秒的情况下，将发送两次请求。

### 温控范围

- 制冷模式：18-25 度
- 制热模式：25-30 度
- 缺省温度：25 度

### 耗电与计费标准

计费标准：1 元/千瓦时

- 高风：1 千瓦时/1 分钟
- 中风：1 千瓦时/2 分钟
- 低风：1 千瓦时/3 分钟
